### [2019-12-4](/news/2019/12/4/index.md)

##### 拉蒙·麦格塞塞奖
#  拉蒙·麦格塞塞奖得主、日本医生中村哲 Nakamura (physician)在阿富汗楠格哈尔省贾拉拉巴德遭遇持枪袭击而死。他的保镖、司机等5人也被杀害。 




### 信息来源:

1. [澎湃新闻](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_5148889)

### 有关:

1. [ 美国军方声明，一架直升机在阿富汗坠毁，2名士兵死亡；原因不明，但初步调查显示并非被敌方火力击落。塔利班宣称对此负责，称美军一架契努克直升机袭击洛加尔省的塔利班据点时被击落，直升机完全损毁，机上所有人员死亡。 ](/zh/news/2019/11/20/美国军方声明-一架直升机在阿富汗坠毁-2名士兵死亡-原因不明-但初步调查显示并非被敌方火力击落-塔利班宣称对此负责-称.md) _消息: 阿富汗_
2. [阿富汗首都喀布爾市中心上午發生自殺式汽車炸彈襲擊，造成多人死傷。當地官員表示，傷者中有51人是學童，襲擊造成5所學校受損。塔利班組織已宣布對襲擊事件負責 ](/zh/news/2019/07/1/阿富汗首都喀布爾市中心上午發生自殺式汽車炸彈襲擊-造成多人死傷-當地官員表示-傷者中有51人是學童-襲擊造成5所學校受損.md) _消息: 阿富汗_
3. [ 日本山形縣近海發生M j 6.7級地震並發布海嘯注意報。 ](/zh/news/2019/06/18/日本山形縣近海發生M-j-67級地震並發布海嘯注意報.md) _消息: 日本_
4. [位於日本九州鹿兒島縣的櫻島火山爆發，日本氣象廳提高警戒層級，並禁止民眾入山。 ](/zh/news/2016/02/5/位於日本九州鹿兒島縣的櫻島火山爆發-日本氣象廳提高警戒層級-並禁止民眾入山.md) _消息: 日本_
5. [ 日本副首相菅直人獲眾議院選舉為第94任首相，接替日前辭職的鳩山由紀夫。](/zh/news/2010/06/4/日本副首相菅直人獲眾議院選舉為第94任首相-接替日前辭職的鳩山由紀夫.md) _消息: 日本_
6. [ 日本首相鳩山由紀夫宣佈辭職，為無法履行普天間基地遷出沖繩的競選承諾負責。幹事長小澤一郎亦宣佈辭職。](/zh/news/2010/06/2/日本首相鳩山由紀夫宣佈辭職-為無法履行普天間基地遷出沖繩的競選承諾負責-幹事長小澤一郎亦宣佈辭職.md) _消息: 日本_
7. [ 北约部队和阿富汗政府军共1.5万人在赫尔曼德省向塔利班发动自2001年以来最大规模的攻击。](/zh/news/2010/02/13/北约部队和阿富汗政府军共15万人在赫尔曼德省向塔利班发动自2001年以来最大规模的攻击.md) _消息: 阿富汗_
8. [加拿大众议院通过决议，要求日本就慰安妇问题作出道歉。](/zh/news/2007/11/28/加拿大众议院通过决议-要求日本就慰安妇问题作出道歉.md) _消息: 日本_
9. [日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首。](/zh/news/2007/11/7/日本民主黨黨首小澤一郎收回辞呈同意留任民主黨黨首.md) _消息: 日本_
10. [日本宣布中止對緬援助。](/zh/news/2007/10/16/日本宣布中止對緬援助.md) _消息: 日本_
